# CSA-IHW4
Индивидуальное домашнее задание 4 по дисциплине "АВС"
## Бесшапов Алексей, группа 219, вариант 38, условие:
"Список чисел. Вывести список всех натуральных чисел, содержащих
от 4 до 9 значащих цифр, которые после умножения на n, будут содержать
все те же самые цифры в произвольной последовательности и в произвольном количестве. Входные данные: целое положительное число n, больше
единицы и меньше десяти (2..9). Количество потоков также является входным параметром."

## Ограничения для входных данных
В процессе работы были введены следующие ограничения на входные данные: 
- multiplier - натуральное число большее единицы и меньшее десяти; данные ограничения соответсвуют условию задачи
- введенная переменная threads_number - натуральное число от 1 до 15; данные ограничения нужны для равномерного распределения исследуемых чисел между потоками

Ввод данных сопровождается подсказками для пользователя и, соответственно, интуитивно понятен.

## Модель параллельных вычислений
После ознакомления с поставленной задачей, самым подходящим способом решения задачи считаю итеративный параллелизм. Исследуемые числа распределяются равномерно между **threads_number** потоками, потоки отдельно итеративно проверяют каждое число, затем результаты совмещаются. 
Итого процесс выполнения параллельных вычислений:
- числа распределяются между потоками
- потоки запускаются
- каждый поток проверяет каждое назначенное ему число на предмет выполнения указанного в задаче свойства
- каждый поток формирует массив чисел, для которых указанное в задаче свойство выполнилось
- после завершения всех потоков результаты, полученные в ходе выполнения потоков, совмещаются и выводятся

## Какие числа удовлетворяют задаче
Пусть дано число a..b. Число рассматривается, только если его длина не больше 9 и не меньше 4. Все цифры такого числа являются значимыми. Пусть для данного числа найдены следующие значимые цифры в следующем количестве: a - n1 повторений, ..., b - nq повторений. Число удовлетворяет задаче, если после умножения на параметр **multiplier**, заданный пользователем, в числе a..b * **multiplier** есть все те же цифры a, ..., b в любом порядке в любом количестве, в том числе, возможно, неравном n1, .., nq соответственно. Если же в полученном числе есть хотя бы одна цифра, не входящая в число a...b, или же хотя бы одна цифра из изначального числа не имеется в полученном числе, то число не удовлетворяет условию.

## Интерпретация задачи в качестве взаимодействующих субъектов
Переформулируем задачу. Урок математики.
Учащиеся школы N изучили деление в столбик. Чтобы коллективно проверить знания учеников, пришедших в количестве **threads_number** (в классе 15 учеников, но, возможно, пришли не все), учитель X поставил перед учениками задачу: найти все числа, содержащие
от 4 до 9 значащих цифр, которые после умножения на **multiplier** (определяет учитель), будут содержать
все те же самые цифры в произвольной последовательности и в произвольном количестве. Затем учитель задал верхнюю границу изучаемых чисел (см. комментарии в приведенном решение, константа **MAX_NUMBER**) и распределил числа от **1000** до **MAX_NUMBER** между студентами. Студенты принялись за работу.

Когда какой-то из студентов находил новое число, удовлетворяющее свойство, описанное учителем, студент поднимал руку и объявлял его, записывая себе в листок. Если в это же время другой студент находил новое число, то он, не перебивая одноклассника, записывал его себе в листок и продолжал работу. 

Когда все студенты завершили работу, найденные числа были собраны воедино учителем и объявлены воедино. 

Теперь разберемся, кто есть кто в программной реализации сформулированной задаче.

- учитель X - это программа, выполняющийся алгоритм действий, он распределяет числа между студентами, ему студенты передают результаты, он подытоживает проведенную работу
- ученики - это массив потоков, выполняющихся независимо. При этом в процессе доклада одного из студентов (выводе информации потоком) другие потоки докладывать не могут, дабы не "перебить" докладывающий поток. Для выполнения данного условия используется мьютекс
